# PasswordGenerator

У цій лаболаторній ми використли паролі які зберігаються у папці Resources. Для 70% паролів були обрані паролі із файла із 1000000 паролів користувачів, 10% було згенеровано із найпопулярніших 50 паролів, 5% випадкво згенеровані паролі, та 10 відсотків були зроблені із злиття паролів користувачів із випадковою стрічкою, та пілся чого було замінено деякі символи згідно правилам.

Для першого методу хешування було обрано SHA1, для другого Argon2i із сілью.
SHA1 використовуэться як базовий алгоритм, пароь переводиться в байти та отриманий хеш назад переводиться в біти.
Argon2i має наступні характеристики, пам'ять для хешування - 65536, довжина солі 16 байтів.
Після хешування строки переводяться в Hex та записуються до файлу. Сіль зберігається в окремій колонці.


Для взлома взяли паролі захешовані md5 Argon2i із сілью.

md5 ми спробували зламати за допомогою програми hashcat. Було знайдено близько 90 тисяч паролів, і враховуючи те, що хеші були без солі половина із них повторювалась. З самого початку брудфорсом було знайдено 80 тисяч паролів довжиною до 9 символів, після чого за словарем із популярних символів, ще близько 3 тисяч, потім комбінаціями паролів 1,5 тисяч, і в кінці правилами 1,5 тисяч за допомогою правил.

md5 дуже погано виконав задачу із уповільненням знаходження хешів, сіль змогла б допомогти, але не сильно.

Далі Argon2i із сілью, оскільки hashcat не має взлому для цих хешів, ми писали програму власноруч. Тут уже набагато складніше, адже для взлому потрібно додавати сіль до кожного пароля, після чого хешувати, і так для кожного можливого варіанту. Тому тут ми взяли словник із найпопулярніших паролів та за допомогою вбудованої фунцкіі підтвердження пароля, співставляли можливі паролі та знайшли кілька тисяч паролів.

Argon2i із сілью дуже добре захищає паролі та сильно ускладнює підбір для великої кількості різноманітних паролей із сілью. 
